# 개요

- 서로의 태스크 완료를 확인해주는 생산성 커뮤니티 플랫폼이자
- 포모도로 테크닉을 사용할 수 있는 태스크 관리 앱
	- 작업을 완료하고 근거를 첨부한다
	- 타인이 확인해주면 토마토를 수확할 수 있다!
- 포모도로의 컨셉으로부터 착안해, 토마토를 수확하는 농장의 메타포를 사용

# 개념

## 농부

- 농부는 태스크(토마토)를 작성하고 재배하여 수확하는 자이다. 태스크를 처리하는 것을 통해 가상의 작물 토마토를 수확하여 획득하게 된다.

- 스스로의 태스크를 작성한다. 
	- 내용, 분량(시간), 수행근거, Due Date
	- Jira 또는 노션 등을 연결하여 태스크를 가져올 수 있다.
	- 이 때 분량은 수확하는 토마토의 갯수가 된다

- 태스크를 수행한다.
	- 포모도로 테크닉 활용 가능
		- 포모도로를 사용할 경우, 수행당 방울토마토를 1개 수확한다

- 수행 완료 후 근거를 첨부하면 수확 대기

- 농부의 프로필에 Github Contribution Chart (일명 잔디) 같은 히트맵을 표시한다.
- 닉네임은 김씨, 박씨 이런 느낌이면 재밌겠다

## 포모도로

- 태스크를 수행할 때 사용할 수 있는 기능.
	- 논리적으로는 태스크를 쪼개는 하위 단위.
	- 사용하면 좋지만 반드시는 아니다.
	- 사용하면 일한 시간이나 일의 효율 등을 기록할 수 있을 것으로 생각됨.
		- 그리고 또 재밌자너
- 포모도로 테크닉을 충실하게 적용하여 각 태스크의 실제 수행을 포모도로 단위로 나눌 수 있다.
	- 1 포모도로: 집중 25분, 휴식 5분
	- 4 포모도로 이후 30분의 긴 휴식
	- 각 시간 단위는 계정 별로 설정 가능
- 포모도로의 상태
	- 집중: 시작되어 진행중인 포모도로
	- 휴식: 집중이 끝나 휴식에 진입한 포모도로
	- 종료됨: 휴식도 끝난 포모도로 
	- 완료됨: 사용자 확인이 끝나 완료된 포모도로
	- 멈춤: 집중 도중에 사용자에 의해 종료된 포모도로
	
## 수행근거

- 여러가지 형태가 될 수 있다.
	- 스크린샷
	- 깃헙 커밋
	- 링크
	- 파일

## 토마토

- 토마토는 하나의 태스크이다. 농부에 의해 심어지고 수확된다.
- 여러가지 상태
	- 심은 상태
	- 수행중 상태
	- 수확대기 상태
	- 수확 완료
- 편의상 토마토로 지칭하지만 실제로는 하나의 작물이 하나의 태스크. 여러개의 토마토를 수확할 수 있으며, 이 수확하는 토마토의 갯수는 즉 태스크의 작업량, 난이도 등을 나타냄

## 방울토마토

- 토마토 재배의 품질은 평가될 수 있다. 
- 수확지시자 또는 다른 커뮤니티 멤버에 의해 평가되면 농사꾼의 토마토 수확량은 영향을 받는다.
	- 토마토 수확량이 전적으로 자의적으로 결정되는 것을 막기 위함.
- 팀 기능인 경우 평가는 다면적으로, 엄격하게 이루어질 수 있다.

## 밭

- 토마토를 심을 수 있는 가상의 물리적 공간
- 이는 수행해야 하는 태스크의 갯수를 제한하는 효과가 있어 큰 태스크를 토막내게 해주는 효과가 있을 수 있고
- 스크럼에서는 스프린트의 단위가 될 수도 있다.
- 농부는 프로필에 현재 작업중인 밭을 표시한다.

### 밭은 '임대'한다.

- 밭은 기간을 지정해 임대한다. 임대한 동안만 밭을 사용할 수 있다.
- 최대 임대 가능한 밭의 갯수는 일단 1개이다.

## 칭찬/응원

- 토마토는 피드에 공개되고, 피드에서 누구나 칭찬을 줄 수 있다. 
	- 토마토 재배의 각 단계 (심음, 재배, 수확)에 대해서 각각 응원하기
- 비용없이 정서적 지원을 줄 수 있는 방법 (커뮤니티 강화 측면..)
	- 댓글
	- 이모티콘
	- 좀 더 인터랙티브한 무언가
- 또는 기프티콘 등의 선물을 줄 수 있어도 좋겠다. 

## 팀 기능 (농장)

- 세계관을 하나의 대농장으로 좁히는 기능
	- 피드가 농장으로 한정된다.
- 무한 수확지시를 할 수 있는 직책 (농장주)
	- 수확 지시를 반드시 농장주에 의존해야 하거나, 같은 소작농(?)끼리 확인해줄 수 있다.
		- 태스크 관리를 위한 것이냐, 단순 커뮤니티의 즐거움을 위한 것이냐의 차이
- Jira, Notion, Github 등의 통합
- 획득한 토마토는 팀 내 포인트로 어딘가에 활용할 수 있도록
	- 연차를 지급한다든지 .. 

## 태스크 등록과 재배 시작은 구분되어야 함.

- 태스크는 Jira, Notion 등에서 한꺼번에 가져오거나 (백로그로 등록됨)
- 할 일을 언제 할 것이다라는 예정 또는 기약없이 여러 개를 등록할 수 있음.
- 따라서 태스크 등록과, 재배시작은 구분되어야 함.

# 화면

## 로그인 (인덱스)

- 구글 로그인이 가능해야 할 것.

## 피드

- 공유하는 세계(기본적으로 전세계)의 수확중인 토마토, 수확한 토마토 등 농부의 활동들이 표시된다.
- 수확지시, 응원(칭찬) 등의 인터랙션 가능
- 새로운 태스크(토마토)는 여기서도 작성할 수 있다?

## 창고

- 새로운 태스크를 작성한다. 일종의 백로그

## 회원 정보 수정

- 포모도로의 기준(집중, 휴식, 긴 휴식?)을 설정한다.